## 다양한 의존관계 주입 방법
### 생성자 주입
* 생성자를 통해서 의존 관계를 주입받는 방법
* * 생성자 호출 시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
* * 불변, 필수 의존관계에 사용
* * 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입된다.

### 수정자 주입
* setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존 관계 주입
* * 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
* * 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법
* * * Autowired의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다. 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 @Autowired(required=false)로 지정하면 된다.
* * * 자바빈 프로퍼티: 필드의 값을 직접 변경하지 않고, setXxx, getXxx라는 메서드를 통해서 값을 읽거나 수정하는 규칙

### 필드 주입
* 필드에 바로 주입하는 방법
* * 코드가 간결하지만, 외부에서 변경이 불가능해서 테스트하기 힘들다.
* * DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
* * 사용하지 않는 것이 권장 된다.(애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트코드, 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용)

### 일반 메서드 주입
* 일반 메서드를 통해서 주입받을 수 있다.
* * 한번에 여러 필드를 주입받을 수 있다.
* * 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

## 옵션 처리
* @Autowired(required=false): 자동으로 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
* org.springframework.lang.@Nullable: 자동으로 주입할 대상이 없으면 null이 입력됨
* Optional<>: 자동으로 주입할 대상이 없으면 Optional.empty가 입력됨

## 생성자 주입이 권장됨
* 불변
* * 대부분의 의존관계 주입은 한 번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존 관계를 변경할 일이 없다. 오히려 불변해야 한다.
* * 수정자 주입을 사용하면, setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.
* * 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법은 아니다.
* * 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다. 따라서 불변하게 설계할 수 있다.
* 누락
* * 프레임워크 없이 순수한 자바 코드를 단위 테스트 하는 경우에 수정자 의존 관계이면, @Autowired가 의존 관계가 없어도 오류를 발생하지 않는다.
* * 하지만 주입 데이터를 누락했을 때 컴파일 오류가 발생한다.
* final 키워드
* * 생성자 주입을 사용하면 final 키워드를 사용할 수 있다.
* * 그래서 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에서 막아준다.

## 정리
* 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살리는 방법이기도 하다.
* 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다.(생성자 주입과 수정자 주입 동시에 사용 가능)
* 항상 생성자 주입을 선택하는 것이 좋고, 가끔 옵션이 필요할 때는 수정자 주입을 선택한다. 필드 주입은 사용하지 않는 것이 좋다.